# Персонажи
---
На этой странице:
- [[Персонажи]]
	- Цифровые персонажи
		- **Metahuman**
		- Character Creator 4
	- [[Аватары]] или Digital-дублеры (Фотоскан)
		- Reality capture
		- **Mesh to metahuman**
		- Character Creator 4 Headshot
	- Роботы (Warebots)
	- Augmentations
	
---
### Аватары

Аватар — персонаж некоей виртуальной реальности, компьютерной игры, представляющий некоего действительно существующего (обычно управляющего им) человека, игрока.

В компьютерной графике под аватаром подразумевается цифровой дублер (англ. Digital Double) реально существующего человека. 

Самый очевидный способ создания цифровых дублеров — посредством фотограмметрии. Фотограмметрия — научно-техническая дисциплина, занимающаяся определением формы, размеров, положения и иных характеристик объектов по их фотоизображениям. Фотограмметрия находит применение в CGI-индустрии для создания трёхмерных моделей объектов для видеоигр и кино, реалистичных ландшафтов и т.д. 

В фотограмметрии пространственные координаты точек объекта определяются путём измерений, выполняемых по двум или более фотографиям, снятым из разных положений. При этом на каждом изображении отыскиваются общие точки. Затем луч зрения проводится от местоположения фотоаппарата до точки на объекте. Пересечение этих лучей и определяет расположение точки в пространстве.

Фотограмметрия является наиболее простым способом создания цифровых аватаров, поскольку позволяет получить достаточно точную модель и текстуры головы и лица человека, не прибегая к техникам традиционного моделирования и скульптинга, которые могут занимать значительное количество времени. 

Однако, фотограмметрия как метод создания объемных моделей обладает рядом недостатков, к которым относятся:

- Во-первых, субоптимальная топология полученной модели. Первичные результаты обработки наборов изображений могут достигать миллионов полигонов, что серьезно усложняет дальшейшую работу с исходными моделями с точки зрения необходимых вычислительных мощностей, а также усложняют работу с анимацией объектов. 
- Во-вторых, извлечение единственной текстурной карты — карты цвета. Остальные параметры, как карта нормалей, карта шероховатости и карта подповерхностного рассеяния не могут быть извлечены из полученной модели
- В третьих, сам процесс фотограмметрии не является простым и требует определенного технического оснащения и подготовки. Так, наилучший результат получается при использовании фотоаппаратов с крупным сенсором, при равномерном рассеянном освещении объекта со всех сторон, и при большом количестве снимков. Обработка крупных массивов фотографий занимает большое количество времени даже при наличии высоких вычислительных мощностей, равномерное освещение объекта может вызвать сложности при подготовке съемочной локации, а фотоаппарат может требовать дополнительных материальных вложений. 
- Кроме того, процесс фотограмметрии имеет ряд ограничений. Например, таким образом невозможно создать модели рефлективных объектов, а также объектов, обладающих прозрачностью. 


---
### Ссылки
1. Михайлов А. П., Чибуничев А. Г. «Курс лекций по фотограмметрии», МИИГАиК, Москва, 2011 г. https://web.archive.org/web/20150915193603/http://www.racurs.ru/wiki/index.php/Курс_лекций_по_фотограмметрии_МИИГАиК (19.09.2022)
2. https://ru.wiktionary.org/wiki/аватар (19.09.2022)
3. https://ru.wikipedia.org/wiki/Фотограмметрия (19.09.2022)

---
#тех 

