# *WARE* PLANNING
Мой вики и менеджмент диплома.

### Финальный продукт
На выходе получается дебютный промо-ролик *ware*. Ролик целиком выполнен в 3D, демонстрирует одежду из первой коллекции. Одежда демонстрируется на полностью digital-персонажах: 

1. Аватарах (Metahuman или Character Creator)
2. Цифровых дублерах реальных людей
3. Роботах

Кроме того, промик должен не только показать одежду, но и в целом передать стилистику и идейную составляющую бренда. Это и любовь к красивым кроссовкам, киберпанк-движ,  огромные роботы, стволы, тачки, tech, животные, и, конечно же, метаирония в контексте симуляций и симулякров. ==Зрителя нужно погрузить в метавселенную *вейр*.==
[Визуальную библиотеку референсов можно найти тут](https://miro.com/app/board/uXjVOo2_4ZU=/?share_link_id=984738437686)


### План действий
Предстоящую работу можно разделить на две категории: *художественную* и *техническую*.
**Художественная** часть – это то, **что** мы показываем. **Техническая** – то, **как** мы это делаем. 
Первая часть не составляет никаких проблем, а вот с пунктом б) придется как следует поебаться. 

##### Comprehension moment
Бля в этом дипломе столько всего, что оно все не укладывается в голову. Все это многообразие связанных между собой действий надо разбить на этапы и подэтапы.
В итоге получаем что-то такое:

- [[Шмотки]]
	- Лекала
	- Физ. свойства (Legit)
	- Нанесение принта
	- Развертка и экспорт
	- *UE realtime-шмотки* **3D Draper**

- [[Персонажи]]
	- Цифровые персонажи
		- **Metahuman**
		- How to modify MetaHuman mesh
		- Character Creator 4
	- Аватары или Digital-дублеры (Фотоскан)
		- Reality capture
		- **Mesh to metahuman**
		- Character Creator 4 Headshot
	- Роботы (Warebots)
	- Augmentations

- [[Анимация]]
	- Mocap
	- Mixamo
	- Cascadeur
	- Move AI ?

- [[Lookdev]]

- [[Художка/Сборка и Рендеринг]]

- [[Композитинг и Цветокор]]
	- *ACEScg*
	- Быть *pussy* и собрать все в Fusion
	- Не быть *pussy* и собрать все в Nuke

- [[Монтаж]]


